354.判断题.《电力安全工作规程(信息部分)》中的通信卡特指用户接入电话行政交换网、社会移动通信网、互联网等社会公众通信网络所使用的SIM卡等。.1.A
355.判断题.《电力安全工作规程(信息部分)》中的信息系统包括调控(分)中心安全Ⅲ区中的信息系统。.1.B
356.判断题.《国家电网公司电力安全工作规程（信息部分）》不适用于试运行的信息系统。.1.B
357.判断题.《国家电网公司电力安全工作规程（信息部分）》适用于国家电网公司系统各单位运行中的信息系统及相关场所，其他相关系统可参照执行。.1.A
358.判断题.《国家电网公司电力安全工作规程（信息部分）》下发后，在变（配）电站、发电厂、电力线路等场所的信息工作，无须遵守《国家电网公司电力安全工作规程》的变电、配电、线路等相应部分。.1.B
359.判断题.《国家电网公司电力安全工作规程（信息部分）》主要规范信息系统运行维护人员，对业务用户无约束效力。.1.B
360.判断题.安全设备特征库宜定期更新。.1.B
361.判断题.按口头、电话命令执行的工作应留有录音或书面派工记录。.1.A
362.判断题.按月度定期开展机房关键基础设施运行状态评估工作，开展外部电源切换演练、蓄电池充放电、UPS切换测试、空调状态检查等工作，对存在运行隐患的设备及时进行整改。.1.B
363.判断题.办公计算机宜安装防病毒、桌面管理等安全防护软件。.1.B
364.判断题.办理信息工作票延期手续，应在信息工作票的有效期内，由工作负责人向工作票签发人提出申请，得到同意后给予办理。.1.B
365.判断题.报废终端设备、员工离岗离职时留下的终端设备应交由相关运维单位(部门)处理。.1.B
366.判断题.不间断电源设备断电检修前，应先确认负荷已经转移或关闭。.1.A
367.判断题.参与公司信息工作的外来作业人员应熟悉《国家电网公司电力安全工作规程（信息部分）》，经信息运维单位(部门)认可后，方可参加工作。.1.B
368.判断题.拆除蓄电池连接铜排或线缆应使用经绝缘处理的工器具。.1.A
369.判断题.从事信息相关工作的所有人员及业务系统用户应严格遵守《国家电网公司电力安全工作规程（信息部分）》。.1.A
370.判断题.地市供电公司级单位信息机房不间断电源的工作可以填用信息工作任务单。.1.B
371.判断题.对于巡视发现的信息系统紧急异常，可先酌情自行处理。.1.B
372.判断题.各单位可根据实际情况制定《国家电网公司电力安全工作规程（信息部分）》的实施细则，经信息通信职能管理部门批准后执行。.1.B
373.判断题.各单位信息网络的核心层网络设备、上联网络设备和安全设备的投运、检修工作应填用信息工作任务单。.1.B
374.判断题.更换主机设备或存储设备的热插拔部件时，应做好防静电措施。.1.A
375.判断题.工作班成员应服从工作负责人的指挥，严格遵守本规程和劳动纪律，在确定的作业范围内工作，对自己在工作中的行为负责，互相关心工作安全。.1.A
376.判断题.工作班成员应熟悉工作内容、工作流程，清楚工作中的风险点和安全措施，并在工作票上签名确认。.1.A
377.判断题.工作负责人的安全责任之一是检查工作票所列安全措施是否正确完备，是否符合现场实际条件，必要时予以补充完善。.1.A
378.判断题.工作负责人的安全责任之一是确认工作票所列的安全措施已实施。.1.B
379.判断题.工作负责人应由有本专业工作经验、熟悉工作范围内信息系统情况、熟悉本规程、熟悉工作班成员工作能力，并经信息运维部门批准的人员担任，名单应公布。.1.A
380.判断题.工作票编号可以不连续。.1.B
381.判断题.工作票的有效期，以批准的时间为限。.1.A
382.判断题.工作票的有效期，以实际工作时间为限。.1.B
383.判断题.工作票可以由工作负责人填写，不能由工作票签发人填写。.1.B
384.判断题.工作票应使用统一的票面格式，采用计算机生成、打印或手工方式填写，至少一式两份。.1.A
385.判断题.工作票由工作票负责人审核、签名后方可执行。.1.B
386.判断题.工作票由工作票签发人审核、签名后方可执行。.1.A
387.判断题.工作前，作业人员应进行身份鉴别或授权。.1.B
388.判断题.工作许可人的安全责任是确认工作必要性和安全性，确认工作具备条件，工作不具备条件时应退回工作票。.1.B
389.判断题.工作许可人的安全责任之一是确认工作票上所填安全措施是否正确完备。.1.B
390.判断题.工作许可人应将许可开始工作的命令应通知到工作班全体成员。.1.B
391.判断题.工作许可人应由有一定工作经验、熟悉工作范围内信息系统情况、熟悉本规程，并经信息运维部门批准的人员担任，名单应公布。.1.A
392.判断题.工作终结当面报告中。工作许可人和工作负责人应在信息工作票上记录终结时间，并分别签名。.1.A
393.判断题.管理信息大区业务系统使用无线网络传输业务信息时，应具备接入认证、加密等安全机制；接入信息内网时，应使用公司认可的接入认证、隔离、加密等安全措施。.1.A
394.判断题.管理信息内网与电力监控系统等生产网络之间应有逻辑隔离。.1.B
395.判断题.管理信息外网与互联网直接连接。.1.B
396.判断题.国家电网公司直属单位、地（市）供电公司信息机房应按A或B级机房标准进行设计。.1.B
397.判断题.机房及相关设施的接地电阻、过电压保护性能，应符合有关标准、规范的要求。.1.A
398.判断题.机房及相关设施宜配备防盗、防小动物等安全设施。.1.A
399.判断题.机房内的照明、温度、湿度、防静电设施及消防系统应符合有关标准、规范的要求。.1.A
400.判断题.检修工作如需关闭网络设备、安全设备，应确认所承载的业务可停用或已转移。.1.A
401.判断题.检修工作如需停运数据库、中间件，应确认所承载的业务可停用或已转移。.1.A
402.判断题.检修工作完成后不应保留临时授权。.1.A
403.判断题.检修前，应检查检修对象及受影响对象的运行状态,并核对运行方式与检修方案是否一致。.1.A
404.判断题.检修应通过具备运维审计功能的设备开展。.1.B
405.判断题.进行数据库操作时，禁止使用可能导致数据库报错的工具。.1.B
406.判断题.禁止从任何公共网络直接接入管理信息内网。经信息运维部门批准，系统维护工作可以通过互联网等公共网络实施。.1.B
407.判断题.禁止泄露、篡改、恶意损毁用户信息。.1.A
408.判断题.禁止终端设备在管理信息内、外网之间交叉使用。.1.A
409.判断题.裸露电缆线头应做绝缘处理。.1.A
410.判断题.内外网移动作业终端仅允许安装移动作业所必须的应用程序，不得擅自卸载但可以更改安全措施。.1.B
411.判断题.配置旁路检修开关的不间断电源设备检修时，应严格执行断电及停机顺序。.1.B
412.判断题.确认工作必要性和安全性是工作票签发人的安全责任之一。.1.A
413.判断题.如果机柜已接地，更换机柜内的主机设备或存储设备的热插拔部件、内部办卡等配件时，可不做防静电处理。.1.B
414.判断题.设备、业务系统接入公司网络应经信息通信调度部门批准,并严格遵守公司网络准入要求。.1.B
415.判断题.使用信息工作任务单的工作，可不办理工作票签发手续。.1.B
416.判断题.使用信息工作任务单的工作，可不办理工作许可手续。.1.A
417.判断题.使用信息工作任务单时，可以约时开始或终结工作。.1.B
418.判断题.室内机房物理环境安全应满足网络安全等级保护物理安全要求及信息系统运行要求，室外设备物理安全需满足国家对于防盗、电气、环境、噪声、电磁、机械结构、铭牌、防腐蚀、防火、防雷、接地、电源和防水等要求。.1.A
419.判断题.提供网络服务或扩大网络边界应经业务主管部门(业务归口管理部门)批准。.1.B
420.判断题.填用信息工作任务单的工作，工作负责人应得到工作许可人的许可，并确认工作任务单所列的安全措施全部完成后，方可开始工作。.1.B
421.判断题.网络设备或安全设备检修工作结束前，应验证设备及所承载的业务运行正常，配置策略符合要求。.1.A
422.判断题.为加强信息运维管理，规范各类人员行为，保证信息系统及数据安全，依据国家有关法律、法规，结合信息作业实际，制定《国家电网公司电力安全工作规程（信息部分）》。.1.B
423.判断题.系统维护工作不得通过互联网等公共网络实施。.1.A
424.判断题.现场采集终端设备的通信卡启用互联网通信功能应经相关运维单位(部门)批准。.1.A
425.判断题.现场使用的工器具、调试计算机(或其他专用设备)、外接存储设备、软件工具等应符合有关安全要求。.1.A
426.判断题.卸载或禁用计算机防病毒、桌面管理等安全防护软件，拆卸、更换终端设备软件，应经信息运维单位(部门)批准。.1.A
427.判断题.卸载或禁用计算机防病毒、桌面管理等安全防护软件，以及拆卸、更换终端设备硬件，应经相关单位分管领导批准。.1.B
428.判断题.新参加工作的人员、实习人员和临时参加工作的人员(管理人员、非全日制用工等)应经过信息安全知识教育后，方可参加工作。.1.B
429.判断题.新增负载后，应核查电源负载能力。.1.B
430.判断题.信息工作票一份由工作负责人收执，另一份由工作票签发人收执。.1.B
431.判断题.信息工作票一份由工作负责人收执，另一份由工作许可人收执。.1.A
432.判断题.信息工作票只需要由工作负责人收执即可。.1.B
433.判断题.信息工作票中，工作签发人与工作负责人不得互相兼任。.1.B
434.判断题.信息工作任务单一份由工作负责人收执，另一份由工作许可人收执。.1.B
435.判断题.信息机房内设备及线缆应具备标签标识，标签内容清晰、完整，符合国家电网公司相关规定。.1.A
436.判断题.信息机房消防系统应满足国家及所在地消防规范，并设置气体灭火系统及火灾自动报警系统，统一接入办公生产场所消防系统。.1.A
437.判断题.信息设备变更用途或下线，宜擦除或销毁其中数据。.1.B
438.判断题.信息系统的配置、业务数据等宜定期备份，备份的数据应定期进行验证。.1.B
439.判断题.信息系统的账号、权限应按需分配。.1.A
440.判断题.信息系统故障紧急抢修时，工作票必须经过工作票签发人书面签发。.1.B
441.判断题.信息系统故障紧急抢修时，工作票可不经工作票签发人书面签发，但应经工作票签发人同意，并在工作票备注栏中注明。.1.A
442.判断题.信息系统故障紧急抢修时，工作票可不经工作票签发人同意。.1.B
443.判断题.信息系统检修工作完成后应收回临时授权。.1.A
444.判断题.信息系统检修工作中，应备份可能受到影响的配置文件、业务数据、运行参数和日志文件等。.1.B
445.判断题.信息系统可以不具备当并发访问超出系统的设计承载能力时的压力保护能力。.1.B
446.判断题.信息系统上线后，应对访问策略和操作权限进行全面清理，复查帐号权限，核实开放端口和策略，各类用户、帐号赋权应遵循最小化原则，仅满足该业务或功能需求。.1.B
447.判断题.信息系统无需满足信息安全等级保护要求。.1.B
448.判断题.信息系统新版本发布时，应保证原有版本所有数据及文件已进行清理。.1.B
449.判断题.信息系统巡视时，可以清除误报的告警信息。.1.B
450.判断题.信息系统巡视时不得改变信息系统或机房动力环境设备的运行状态。.1.A
451.判断题.信息系统应接入信息通信一体化调度运行支撑平台，确保信息系统的运行状态可监控、可预警，并留存相关日志不少于三个月。.1.B
452.判断题.信息系统应满足相应的信息安全等级保护要求。.1.A
453.判断题.信息系统远程检修可使用办公终端。.1.B
454.判断题.信息系统远程检修宜使用运维专机，并使用加密或专用的传输协议。.1.B
455.判断题.信息系统远程检修应使用运维专机，并使用加密或公用的传输协议。.1.B
456.判断题.信息系统主机设备、网络设备、安全设备均应启用网络时间协议（NTP）服务并与国家电网公司数据中心时间源同步。.1.A
457.判断题.信息作业现场的生产条件和安全设施等应符合有关标准、规范的要求。.1.A
458.判断题.需停电更换主机设备或存储设备的内部板卡等配件的工作，断开外部电源连接线后，可不做防静电措施。.1.B
459.判断题.蓄电池组接入电源后，应确认蓄电池组正负极性与整流器直流输出正负极性对应，蓄电池组电压与整流器输出电压匹配。.1.B
460.判断题.巡视时不得更改、清除信息系统和机房动力环境告警信息。.1.A
461.判断题.巡视时发现异常问题，应及时报告信息运维单位（部门）。.1.A
462.判断题.巡视时发现异常问题，应及时报告信息运维单位(部门)；紧急情况的处理，应获得信息运维单位(部门)批准。.1.B
463.判断题.巡视时可以清除信息系统和机房动力环境告警信息。.1.B
464.判断题.验证应基于权限最小化和权限分离的原则。.1.B
465.判断题.业务数据的导入导出应经过信息运维部门批准，导出后的数据应及时销毁。.1.B
466.判断题.业务数据的导入导出应经过业务主管部门(业务归口管理部门)批准，导出后的数据应及时销毁。.1.B
467.判断题.业务系统版本升级后，应验证业务系统运行正常，并保留旧版本的文件。.1.B
468.判断题.业务系统版本升级后，应验证业务系统运行正常，并清除旧版本的文件。.1.A
469.判断题.业务系统下线后，所有业务数据应妥善保存或销毁。.1.A
470.判断题.业务系统在具有资质的测试机构进行安全测试后即可上线。.1.B
471.判断题.一、二类信息系统多节点的应用，应部署在同一个主机设备或宿主机上.1.B
472.判断题.一个工作负责人不能同时执行多张信息工作票，但可以同时执行多张信息工作任务单。.1.B
473.判断题.一个工作负责人可以同时执行多张信息工作票(信息工作任务单)。.1.B
474.判断题.一类信息系统数据库宜设计实时同步的备用数据库，备用数据库和生产数据库宜部署在同一地点。.1.B
475.判断题.一张信息工作单中，工作签发人与工作负责人可以互相兼任。.1.B
476.判断题.一张信息工作票中，工作负责人与工作许可人可以互相兼任。.1.B
477.判断题.一张信息工作任务单中，工作签发人与工作负责人可以互相兼任。.1.B
478.判断题.因业务需要，境内数据确需向境外提供的，均无需向国家部门报备.1.B
479.判断题.影响其他设备正常运行的故障设备应及时停运。.1.B
480.判断题.应设置信息运维专区，信息系统检修过程中应遵守监护制度及工作票、操作票制度，杜绝误操作带来的信息系统故障及数据丢失事故。.1.A
481.判断题.由于信息系统开发、升级、维护、联调等原因临时开放的帐号、临时开通的防火墙、路由器、交换机等设备访问控制策略与端口，在操作结束后必须立即履行注销手续。.1.A
482.判断题.原工作票若需变更或增设安全措施，应办理新的工作票。.1.A
483.判断题.运行中的信息系统是指“正式运行”的信息系统。.1.B
484.判断题.在变(配)电站、发电厂、电力线路等场所的信息工作，只遵守《国家电网公司电力安全工作规程》的信息部分。.1.B
485.判断题.在不间断电源上的工作，新增负载前，应核查电源负载能力。.1.A
486.判断题.在不间断电源上工作时，拆接负载电缆前，应断开负载端电源开关。.1.A
487.判断题.在不间断电源上工作时，裸露电缆线头应做绝缘处理。.1.A
488.判断题.在不间断电源上工作时，配置旁路检修开关的不间断电源设备检修时，应严格执行停机及断电顺序。.1.A
489.判断题.在不间断电源上工作时，设备断电检修前，应先确认负荷已经转移或关闭。.1.A
490.判断题.在管理信息内外网终端设备上启用互联网通信功能应经信息运维单位(部门)批准。.1.B
491.判断题.在信息系统上工作，在不需要信息工作票和信息工作任务单的情况下，也可以使用其它书面记录或按口头、电话命令执行工作。.1.A
492.判断题.在原工作票的安全措施范围内增加工作任务时，应由工作负责人征得工作票签发人和工作许可人同意，并在工作票上增填工作项目。.1.A
493.判断题.在运系统应全面开启帐号权限安全功能、操作审计功能，禁止出现测试帐号与越权操作。.1.A
494.判断题.正确组织工作是工作负责人的安全责任之一。.1.A
495.判断题.直流开关或熔断器断开后，方可断开蓄电池之间的连接。.1.A
496.判断题.中间件检修工作结束后，应验证设备及所承载的业务运行正常。.1.B
497.判断题.终端设备及外围设备不得私自带出维修。.1.A
498.判断题.终端设备及外围设备交由外部单位维修处理应经信息运维单位(部门)批准。.1.A
499.判断题.终端设备用户应妥善保管账号及密码，不得随意授予他人。.1.A
500.判断题.主机设备或存储设备检修工作结束后，应验证所承载的业务运行正常。.1.B
501.判断题.主机设备或存储设备检修前，应根据需要备份运行参数。.1.A
502.判断题.主机设备是指提供逻辑独立服务单位的实体或虚拟计算机，包括其附属的存储以及运行在该设备上的操作系统。.1.A
503.判断题.作业人员对《国家电网公司电力安全工作规程（信息部分）》应每年考试一次。因故间断信息工作连续六个月以上者，应重新学习本规程后，方可恢复工作。.1.B
504.判断题.作业人员应被告知其作业现场和工作岗位存在的安全风险、安全注意事项、事故防范及紧急处理措施。.1.A
505.判断题.因信息系统原因导致涉密信息外泄，对公司社会形象、生产经营造成影响或经济损失的属于五级信息事件。.1.B
506.判断题.因信息系统原因导致涉密信息外泄，对公司社会形象、生产经营造成较大影响或较大经济损失的属于六级信息事件。.1.A
507.判断题.因信息系统原因导致涉密信息外泄，对公司社会形象、生产经营造成一定影响或经济损失的属于七级信息事件。.1.A
508.判断题.因信息系统原因导致涉密信息外泄，对公司社会形象、生产经营造成严重影响或重大经济损失的属于八级信息事件。.1.B
509.判断题.公司各单位本地信息网络完全瘫痪，且影响时间超过12小于24小时属于五级信息事件。.1.B
510.判断题.公司各单位本地信息网络完全瘫痪，且影响时间超过12小于24小时属于六级信息事件。.1.A
511.判断题.公司各单位本地信息网络完全瘫痪，且影响时间超过2小时属于七级信息事件。.1.B
512.判断题.公司各单位本地信息网络完全瘫痪，且影响时间超过2小时属于八级信息事件。.1.A
513.判断题.发生特别重大、重大、较大和一般事故除按国家和行业有关规定和程序向相关机构报告，并接受其调查外，还应按照《国家电网公司安全事故调查规程》规定开展调查。.1.A
514.判断题.发生特别重大、重大、较大和一般事故除按国家和行业有关规定和程序向相关机构报告，并接受其调查外，还应按照《国家电网公司电力安全工作规程》规定开展调查。.1.B
